Tehtävä 1.1: Git-repo

Repo luotu githubiin (https://github.com/kekonative/IoT/)
README.md luotu, sisältää kuvauksen repon sisällöstä
demo1.txt sisältää kuvauksen ekoissa demoissa tehdyistä tehtävistä
Kloonasin repon komennolla 'git clone https://github.com/kekonative/IoT/'
Päivitin paikalliseen klooniin tehdyt muutokset (mm. tähän tiedostoon) repoon komennoin:
'git add *'
'git commit -m "update1"'
'git push origin master'

Tehtävä 1.2: Raspbian

Käyttäjän "pi" salasana vaihdettu 'passwd'-komennolla.
Wifi-ongelmien vuoksi Raspbian flashatty uudelleen ohjaajan toimesta - tuoreessa Raspbianissa luokan wifi tiea345-ohjaus toimii.
Tiedostojärjestelmä laajennettu: 'sudo raspi-config' ja Advanced Optionsista 'Expand Filesystem' sekä 'sudo reboot -h now'
Rebootin jälkeen komento 'df -h' kertoo että kaikki 16 gigaa on todella käyttöjärjestelmän käytössä.
Locale, aikavyöhyke, näppäimistö-layout sekä wifi-country vaihdettu suomalaisiksi.
Uusi käyttäjä luotu komennolla 'sudo adduser joonas' sekä määritetty sille salasana komennolla 'sudo passwd joonas'
Uusi käyttäjä "joonas" lisätty sudo-ryhmään komennolla 'sudo usermod -aG sudo joonas'
Päivitykset ajettu sudona komennoin 'apt-get update' & 'apt-get upgrade' ja 'apt-get dist-upgrade' sekä siivous 'apt-get autoremove'
Raspberry:lle luotu julkinen ssh-avain komennolla ' ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "joalmikk@student.jyu.fi" '
ssh-agentti käynnistetty taustalle komennolla ' eval "$(ssh-agent -s)" '
Yksityinen ssh-avain lisätty agenttiin komennolla ' ssh-add ~/.ssh/id_rsa '
Raspin julkinen ssh-avain lisätty git-repoon.

Tehtävä 1.3: Etäyhteys

Luokan wifiin yhdistetyllä Android-puhelimella saatu ssh-yhteys IP:ssä 192.168.56.114 sijaitsevaan, samaa wifiä käyttävään raspiin.
git-repo kloonattu raspiin komennolla 'git clone https://github.com/kekonative/IoT' ja repon päivittäminen todettu toimivaksi
myös etäyhteyden kautta kohdan 1.1. tapaan


Itsearviointi:
1.1: Git-repo perustettu julkisena ja todettu kloonattavaksi: 3 p
1.2: Raspbian konfiguroitu ja päivitetty: 4 p
1.3: Etäyhteys SSH:lla raspiin saatu  samaan wifiin yhdistetystä Android-puhelimesta: 3 p

